Ben tornato! Usando la nostra nuova conoscenza dei loop, renderemo la nostra app di Facebook un
po 'migliore.
Voglio dire perché Facebook ha più di un utente, giusto?
Non è solo un utente, ne ha milioni.
Quindi, come possiamo controllare la password di qualcuno passando non solo da un utente, ma da più utenti?
Bene, sembra una soluzione perfetta per i loop, quindi proviamo.
Aggiungerò altri utenti qui.
Copieremo questo. E abbiamo "sally" con la password "123".
E abbiamo anche 'ingrid' con password '777'.
Quindi aggiorniamolo.
Lo farò su una nuova linea solo per vederlo.
Ho intenzione di aggiornare e digitare "ingrid".
'777'. "Siamo spiacenti, nome utente e password errati".
E questo ha senso, giusto? Perché quando abbiamo creato la nostra funzione 'signIn', beh, controlla
solo il primo elemento nel database.
Ma vogliamo controllarli tutti.
Vogliamo controllare il primo elemento dell'array, il secondo e il terzo.
Sembra che qui dobbiamo aggiungere un "looping".
Quindi come possiamo farlo?
Dovremmo, beh, aggiungere un 'for loop'.
Sto per dire qui.
Bene, in realtà lo commenterò per primo, e diremo che quando in 'signIn' vogliamo fare 'per
var i = 0'.
Ricordiamo questo indice dell'ultimo video, diremo 'io sono inferiore al database. lunghezza'.
Quindi, 'database. lunghezza 'che è' 3 '. E incrementeremo 'i' ogni volta. Apri e chiudi parentesi,
quindi qui vogliamo dire 'if (database [i])'.
Quindi invece
di '0' ora possiamo dire 'i', perché 'i' andrà '0, 1, 2'. Quindi 'if database [i]
è uguale', e dovremmo avere un 'username' anche qui.
Quindi, se il 'nome utente' è uguale al 'nome utente', che riceviamo, che è l'input 'nome utente'. E ho intenzione di iniziare una
nuova linea qui. 'Database [i]. password "è uguale alla" password ", che riceviamo dall '" utente ". Bene, se è così che
cosa dovremmo fare.
Bene, se è corretto, faremo 'console. log (newsfeed)'.
Altrimenti.
Altrimenti faremo "alert".
"Siamo spiacenti, nome utente e password errati".
Quindi, ora ho intenzione di salvare. Proviamo questo. 'nome utente'? - "ingrid", "password"? - "777". "Siamo spiacenti, nome utente e password errati".
"Siamo spiacenti, nome utente e password errati", ma viene visualizzato il messaggio "newsfeed".
Cosa è appena successo?
Bene, quello che abbiamo appena fatto è stato fare un "for loop", ma lo abbiamo eseguito 3 volte.
Quindi, la prima volta che ho ricevuto "Mi dispiace, nome utente sbagliato", la seconda volta che ho
ricevuto "Mi dispiace, nome utente sbagliato", perché controlla "andrei" e "sally", quindi controlla "ingrid", che alla fine funziona e dà io di nuovo il "newsfeed".
Quindi la nostra logica qui non è giusta. Cosa possiamo fare per risolvere questo?
Beh, ho un'idea. Creiamo un'altra funzione.
Chiamerò questa funzione 'isUserValid' e questa funzione riceverà 'username'
e 'password'.
E qui possiamo copiarlo e spostarlo qui.
Ma non vogliamo davvero fare quello che è successo qui in cui registriamo costantemente,
invece vorremmo dire 'return true'.
Quindi se l'utente è valido 'return true', se l'utente non è valido, allora dovremmo 'return false', giusto?
Ma come possiamo farlo?
Bene, se "restituisco false" qui - diamo un'occhiata alla logica.
Sto facendo il giro di tutto.
Se in qualsiasi momento "username" e "password" corrispondono, con quello che abbiamo nel database "return true".
E ricordiamo che una funzione si interrompe ed esce quando vede "ritorno".
Quindi, tornerà "vero".
Ma se esegue il looping 3 volte e questa condizione "if" non passa mai, passerà alla riga
successiva che è "return false".
Quindi ora "isUserValid".
Bene proviamolo!
Sto per dire 'console. log (isUserValid) ', e gli forniremo' username 'e' password '.
Puoi vedere che "username" e "password" provengono da qui.
Quindi vediamo. Ho
intenzione di salvare e aggiornare "ingrid", "777".
'vero'.
Giusto.
Proviamo qualcosa in cui non è giusto.
Sto per dire 't' e 'garblegarblegarble', 'false'.
OK.
Sembra che la nostra funzione 'isUserValid' funzioni.
Quindi ora guarda questo:
possiamo rimuovere il registro e rimuovere il commento dalla nostra funzione originale.
E invece di fare tutto questo controllo ora possiamo dire 'if (isUserValid)', 'username' e 'password', che è ancora questo
'username' e 'password', che riceviamo qui dal 'prompt'.
Se questo è "vero", esegui il "newsfeed".
Se è falso, bene "altrimenti" dici "Mi dispiace, nome utente e password errati".
Salviamo e aggiorniamo. OK.
Andiamo.
'ingrid', password '777'. Riceviamo il nostro "newsfeed" e se inseriamo informazioni errate, otteniamo
"Siamo spiacenti, nome utente e password errati".
Quant'è fico?
Ora abbiamo appena creato 2 funzioni e si legge abbastanza bene, giusto? E dice "accedi".
Ecco il "nome utente". Ecco la 'password'.
Andiamo alla funzione 'signIn', dice: "Ehi, se 'isUserValid'? "" Sì,
l'utente è valido ". "Di" registra newsfeed ", altrimenti" avviso "" Spiacente, nome utente e password errati ".
E questo è un concetto davvero importante di denominare le cose e ordinare i codici in modo da
poterlo leggere come l'inglese e ha senso.
E il gioco è fatto.
Abbiamo la nostra app di Facebook.
Puoi vedere qui la potenza di JavaScript.
Ancora una volta abbiamo creato queste funzionalità che possono essere applicate su larga scala su app Web reali.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao